# Матрос

## Оглавление

- [Внешний вид](#external-appearance)
- [Достоинства](#advantages)
- [Личная проблема](#personal-problem)
- [Взаимоотношения с персонажами других игроков](#relationships)
- [Снаряжение](#equipment)

---

## Внешний вид {#external-appearance}

- Лицо: усталые глаза, испарина, нестриженные волосы, поджатые губы.
- Одежда: татуировки, майка с эмблемой, кепка с длинным козырьком, кожаная безрукавка.

---

## Достоинства {#advantages}

Выбери одно достоинство из списка. Все остальные можно будет приобрести по ходу игры.

- [Экзотехник](../rules/common/advantages/personal.md#ekzoteknik)
- [Здоровяк](../rules/common/advantages/personal.md#zdorovyak)
- [Привычка к невесомости](../rules/common/advantages/personal.md#privychka-k-nevesomosti)

---

## Личная проблема {#personal-problem}

Выбери или придумай что‑нибудь своё.

- Ты чрезвычайно вспыльчив/вспыльчива, и это уже не раз доводило тебя до беды.
- У тебя каменное сердце. Ты поможешь ближнему, только если это будет выгодно лично тебе.
- Ты видел/видела Межзвёздную Тьму и с тех пор в душе твоей поселился страх. Порой тебе приходится постараться, чтобы его преодолеть.

---

## Взаимоотношения с персонажами других игроков {#relationships}

Выбери или придумай что‑нибудь своё.

- …обращается с тобой как с вонючим скавара.
- …замышляет дурное против твоего друга, и ты должен выяснить что именно.
- … — твой самый близкий друг, с ним/ней можно поговорить обо всём что душе угодно.
- … — воистину достойный человек. Если придётся, ты с готовностью отдашь за него/неё жизнь.

---

## Снаряжение {#equipment}

Ты начинаешь игру с этим снаряжением. Выбери по одному предмету из каждой строки.

| №   | Вариант 1                                   | Вариант 2                                 |
| --- | ------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| 1   | [Набор инструментов (С)](../items/index.md) | [Герметик](../items/index.md)             |
| 2   | [Силовой кастет](../items/index.md)         | [Сенсорный анализатор](../items/index.md) |
| 3   | [Арраш](../items/index.md)                  | [Табак](../items/index.md)                |
| 4   | [Экзопогрузчик](../items/index.md)          | [Экзоскафандр](../items/index.md)         |
| 5   | [Гипертрос](../items/index.md)              | [Вибронож](../items/index.md)             |
